Khi có đề cập đến "học bổng" có thể tự hiểu là HB KKHT hoặc Học bổng chính sách.
# PHẦN 1: CÁC ĐIỀU KHOẢN SỬA ĐỔI, BỔ SUNG (ÁP DỤNG ƯU TIÊN)
Các nội dung dưới đây thay thế trực tiếp cho các điều khoản tương ứng trong quy định gốc.

## 1. Sửa đổi Điều 13, khoản 4 (Quy trình khiếu nại)
- Thời gian phản hồi thắc mắc: Trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày Nhà trường thông báo danh sách sinh viên dự kiến được xét cấp học bổng, sinh viên có quyền phản hồi, thắc mắc, khiếu nại về kết quả. (Thay thế cho thời hạn 15 ngày cũ).

## 2. Sửa đổi Điều 4 (Thời gian cấp học bổng)
- HB KKHT được cấp theo từng học kỳ, tương ứng với số tháng thực tế của kỳ học đó (tối đa 10 tháng/năm học).

## 3. Sửa đổi Điều 16 (Học bổng dành cho Tân sinh viên)
- Tiêu chuẩn xét: Nhà trường đưa ra các tiêu chuẩn cụ thể theo thông báo tuyển sinh hằng năm.
- Thời điểm công bố: Sau khi sinh viên có Quyết định trúng tuyển và hoàn thành thủ tục nhập học tại trường.
- Hệ số ngành đặc thù: Đối với các ngành chất lượng cao, liên kết quốc tế, học bổng xét theo hệ số 1 (tương đương mức đại trà).

## 4. Sửa đổi Điều 21 (Hình thức chi trả)
- Học bổng được chuyển trực tiếp vào tài khoản ngân hàng cá nhân của sinh viên.

# PHẦN 2: QUY ĐỊNH CHUNG VỀ HỌC BỔNG KHUYẾN KHÍCH HỌC TẬP (HB KKHT)

## Điều 1: Đối tượng áp dụng
- Sinh viên đại học chính quy tại Trường Đại học Công nghệ Thông tin và Truyền thông.
- Không áp dụng cho hệ liên thông và văn bằng 2.

## Điều 6: Tiêu chuẩn xét HB KKHT
- Số tín chỉ: Đăng ký tối thiểu 15 tín chỉ trong học kỳ (trừ học kỳ cuối).
- Kết quả học tập: Điểm trung bình chung học kỳ đạt loại Khá (2.50) trở lên.
- Không có học phần bị điểm F.
- Điểm rèn luyện: Đạt loại Khá trở lên.
- Kỷ luật: Không bị kỷ luật từ mức Khiển trách trở lên trong học kỳ xét.

## Điều 8 & 9: Phân loại và Mức cấp
- Loại Khá: Điểm học tập >= 2.5; Rèn luyện >= Khá. Mức cấp = Học phí ngành đó.
- Loại Giỏi: Điểm học tập >= 3.2; Rèn luyện >= Tốt. Mức cấp = Loại Khá + 100.000 VNĐ.
- Loại Xuất sắc: Điểm học tập >= 3.6; Rèn luyện >= Xuất sắc. Mức cấp = Loại Giỏi + 100.000 VNĐ.

## Điều 14: Nguyên tắc hưởng
- Mỗi sinh viên chỉ được nhận 01 loại học bổng cao nhất trong một học kỳ.
- Sinh viên diện chính sách (miễn giảm học phí) nếu đạt tiêu chuẩn vẫn được xét cấp HB KKHT như sinh viên bình thường.

# PHẦN 3: CHẾ ĐỘ TRỢ CẤP XÃ HỘI

## Đối tượng thụ hưởng:
1. Sinh viên dân tộc thiểu số ở vùng cao, vùng sâu, vùng đặc biệt khó khăn.
2. Sinh viên mồ côi cả cha lẫn mẹ, không nơi nương tựa.
3. Sinh viên tàn tật/khuyết tật có khó khăn về kinh tế.
4. Sinh viên có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn về kinh tế vượt khó học tập.

## Mức trợ cấp:
- Mức thông thường: 100.000 VNĐ/tháng.
- Mức vùng cao/đặc biệt khó khăn: 140.000 VNĐ/tháng.
- Thời gian cấp: 12 tháng/năm.
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định về học bổng đối với sinh viên đại học chính quy
của Trường Đại học Công nghệ Thông tin và Truyền thông
HIỆU TRƯỞNG
TRƯỜNG ĐẠI HỌC CÔNG NGHỆ THÔNG TIN & TRUYÊN THÔNG
Căn cứ Quyết định số 468/QĐ-TTg ngày 30/03/2011 của Thủ tướng Chính phủ
về việc thành lập trường Đại học Công nghệ thông tin và Truyền thông thuộc Đại học
Thải Nguyên;
Căn cứ Quyết định số 44/2007/QĐ-BGDĐT ngày 15/8/2007 của Bộ trưởng Bộ
Giáo dục và Đào tạo về học bổng khuyến khích học tập đối với học sinh, sinh viên trong
các trường chuyên nghiệp, trường năng khiếu, các cơ sở giáo dục đại học và trung cấp
chuyên nghiệp thuộc hệ thống giáo dục quốc dân và Thông tư số 31/2013/TT-BGDĐT
ngày 01/8/2013 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo về việc sửa đổi, bổ sung khoản
3, Điều 2 Quyết định số 44/2007/QĐ-BGDĐT ngày 15/8/2007 của Bộ trưởng Bộ Giáo
dục và Đào tạo;
Căn cứ Thông tư số 35/2011/TT-BGT&ĐT ngày 11/8/2011 của Bộ trưởng Bộ Giáo
dục và Đào tạo Quy định về trao và nhận học bổng, trợ cấp cho người học trong các
cơ sở giáo dục thuộc hệ thống giáo dục quốc dân;
Căn cứ Thông tư số 16/2018/TT-BGDĐT ngày 03/08/2018 của Bộ trưởng Bộ
Giáo dục và Đào tạo Quy định về tài trợ cho các cơ sở giáo dục thuộc hệ thống giáo
dục quốc dân;
Theo đề nghị của Trưởng phòng Phòng Công tác Học sinh sinh viên,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về học bổng đối với sinh
viên đại học chính quy của Trường Đại học Công nghệ Thông tin và Truyền thông.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kê từ ngày ký.
Điều 3. Thủ trưởng các đơn vị có liên quan, giáo viên chủ nhiệm các lớp và
sinh viên đại học chính quy chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này
QUY ĐỊNH
Về học bổng đối với sinh viên đại học chính quy
của Trường Đại học Công nghệ Thông tin và Truyền thông
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 51 /QĐ-ĐHCNTT&TT ngày 20 tháng 01 năm 2021
của Hiệu trưởng Trường Đại học Công nghệ Thông tin và Truyền thông)
CHƯƠNG I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Quy định này cụ thể hóa về học bổng đối với sinh viên đại học chính quy của
Trường Đại học Công nghệ Thông tin và Truyền thông (sau đây viết tắt là Trường ĐH
CNTT&TT), gồm: đối tượng, tiêu chuẩn, nguyên tắc, thủ tục, quy trình và mức xét,
cấp và điều kiện được hưởng học bổng.
2. Đối tượng được xét, cấp học bổng là sinh viên học đại học chính quy trong
Trường Đại học CNTT&TT. Sinh viên hệ liên thông, văn bằng 2 không áp dụng quy
định này.
3. Mỗi sinh viên chỉ được nhận một loại học bổng của trường trong một học kỳ,
năm học. Nếu sinh viên thuộc diện xét nhiều loại học bổng, sinh viên sẽ được nhận
mức học bổng cao nhất.
Điều 2: Các loại học bông
Trường ĐH CNTT&TT thực hiện các chính sách học bổng với mục đích
khuyến khích những sinh viên có thành tích đặc biệt xuất sắc trong học tập và rèn
luyện, đồng thời tạo điều kiện cho những sinh viên có hoàn cảnh khó khăn có cơ hội
học tập tại Trường. Học bổng gồm các loại sau:
sinh
1. Học bổng khuyến khích học tập
Là phần thưởng nhằm khuyến khích tinh thần học tập của sinh viên, tạo cho
viên động lực học tập, tiếp tục phấn đấu trên hành trình vươn tới ước mơ nghề
nghiệp trong tương lai.
Học bổng khuyến khích học tập của trường được xét trên hai hình thức: Dựa
trên kết quả học tập và rèn luyện hàng kì của sinh viên trong thời gian học tập tại
trường và học bổng khuyến khích học tập dành cho tân sinh viên trúng tuyển vào đại học dựa trên kết quả trong kì thi THPT Quốc gia. (căn cứ theo tiêu chuẩn riêng do hội
đồng tuyển sinh và hội đồng xét cấp học bổng quy định)
2. Học bổng tài trợ (HB tài trợ): Là học bổng của các tổ chức, cá nhân trong và
ngoài nước (sau đây gọi chung là nhà tài trợ) dành cho sinh viên thông qua các thỏa
thuận về việc cấp học bổng với Nhà trường hoặc qua các thông báo tài trợ học bổng
cho sinh viên của Trường.
Điều 3. Quỹ học bồng
Quỹ học bổng của Trường được hình thành từ nguồn học phí, các nguồn
phí tự có hợp pháp của Trường và các nguồn tài trợ của các tổ chức, cá nhân.
CHƯƠNG II
TIÊU CHUẨN, NGUYÊN TẮC, ĐIỀU KIỆN VÀ MỨC CẤP HỌC BỔNG
KHUYẾN KHÍCH HỌC TẬP
kinh
Điều 4. Thời gian xét, cấp HB KKHт
HB KKHT được cấp theo từng học kỳ, mỗi học kỳ cấp 05 tháng và cấp 10
tháng trong năm học.
Điều 5. Cơ sở xét, cấp HB KKHT
Cơ sở để xét HB KKHT là điểm trung bình chung học tập và điểm rèn luyện
của học kỳ.
Điều 6. Tiêu chuẩn xét HB KKHТ
Sinh viên đại học chính quy đang học trong thời gian đào tạo chuẩn của Trường
có thành tích cao trong học tập và rèn luyện theo các tiêu chuẩn dưới đây sẽ được xem
xét để cấp HB KKHT trong phạm vi quỹ HB KKHT của Trường.
1. Số tín chỉ môn học lần đầu đăng ký học và thi trong học kỳ phải tối thiểu 15
tín chỉ, hoặc bằng số tín chỉ tối đa mở cho ngành đó ở mỗi học kỳ không có học phần
nào bị điểm F. Điểm trung bình chung của các học phần thi lần 1, trong học kỳ chính
đạt loại Khá trở lên.
2. Sinh viên đăng ký học vượt được tính các học phần học vượt để tham gia xét
cấp HB KKHТ.
3. Điểm rèn luyện đạt từ loại Khá trở lên; Kết quả rèn luyện được xác định theo
"Quy định đánh giá điểm rèn luyện” hiện hành.
. Không vi phạm kỷ luật từ mức khiển trách trở lên trong học kỳ xét HB KKHT.
4. Nếu sinh viên bị kỷ luật từ mức cảnh cáo trở lên thì học kỳ tiếp theo sẽ không được xét
HB KKHТ.
5. Sinh viên thuộc diện hưởng học bổng chính sách, trợ cấp xã hội và chính
sách ưu đãi theo quy định hiện hành nếu đạt kết quả học tập, rèn luyện vào diện được
xét, cấp học bổng tại Quy định này thì được xét, cấp HB KKHT như những sinh viên khác.
6. Các đối tượng thuộc diện được cấp học bổng Khuyến khích học tập theo quy
định tại Quy định này mà cùng một lúc được hưởng nhiều chính sách học bổng, hỗ trợ
có cùng tính chất thì chỉ được hưởng một mức học bổng cao nhất.
Điều 7. Nguyên tắc xét HB KKHT
1. Điểm học tập của học kỳ xét HB KKHT xếp thứ tự ưu tiên được tính theo
điểm trung bình chung (thang điểm 4) của các học phần học lần thứ nhất từ cao xuống thấp.
2. Trong trường hợp điểm trung bình chung (thang điểm 4) bằng nhau sẽ xét
theo tiêu chí phụ với thứ tự ưu tiên lần lượt sau:
a) Sinh viên có điểm trung bình chung theo thang điểm 10 cao hơn.
b) Sinh viên có điểm rèn luyện của học kỳ xét học bổng cao hơn.
c) Sinh viên có điểm hoạt động ngoại khóa của học kỳ xét học bổng cao hơn.
d) Trường hợp các thứ tự ưu tiên đều bằng nhau trình Hiệu trưởng căn cứ thực
tế xác định số lượng được cấp HB KKHт.
Điều 8. Điều kiện đạt HB KKHТ tt Xếp loại HB KKHT Điểm TBCHK Điểm rèn luyện
1  Xuất sắc: 3.60-4.00 Xuất sắc
Xuất sắc: 3.60-4.00
2 Giỏi Tốt Giỏi: 3.20-3.59
Xuất sắc: 3.60-4.00
3 Khá Giỏi: 3.20-3.59 Khá
Khá: 2.50-3.19
Điều 9. Mức cấp HB KKHT
1. Mức HB KKHT loại Khá = Mức thu học phí theo quy định của năm học đó
tính theo niên chế/tháng.
2. Mức HB KKHT loại Giỏi = Mức HB KKHT loại Khá + 100.000р
3. Mức HB KKHT loại Xuất sắc = Mức HB KKHT loại Giỏi + 100.000₫
Điều 10. Nguồn cấp HB KKHТ
Quỹ HB KKHT của Trường Đại học Công nghệ Thông tin & Truyền thông
được trích theo quy định hiện hành.
CHƯƠNG III
THỦ TỤC, QUY TRÌNH, HỘI ĐỒNG XÉT, CẤP HB KKHT
HB KKHT là: học bổng khuyến khích học tập.
Điều 11. Thủ tục cấp, xét HB KKHТ
1. Nhà trường căn cứ vào quỹ HB KKHT của từng học kỳ và phân bố số lượng
suất HB KKHT cho từng khóa học, ngành học.
2. Căn cứ vào kết quả học tập và rèn luyện của sinh viên ở học kỳ đó, Nhà
trường tiến hành xét, cấp HB KKHT cho sinh viên theo thứ tự từ loại xuất sắc trở
xuống đến hết suất học bổng được xác định.
3. Căn cứ theo số tiền HB KKHT của trường phân bổ cho các Ngành, Phòng CTHSSV dựa theo các tiêu chuẩn và nguyên tắc trên để xét và lập danh sách để nghị cấp
HB KKHT cho sinh viên theo ngành, tổng hợp trình Hội đồng xét cấp Học bổng.
4. Hội đồng xét HB KKHT nhà trường căn cứ vào các tiêu chuẩn và danh sách
đề nghị của phòng CT-HSSV sau khi gửi các Khoa rà soát thực hiện duyệt lần cuối và
ra quyết định cấp HBKKHT cho sinh viên.
Điều 12. Hội đồng xét, cấp HB KKHT
1. Hội đồng xét, cấp HB KKHT là bộ phận tham mưu cho Hiệu trưởng trong việc
xét, cấp HB KKHT cho sinh viên căn cứ theo các quy định hiện hành và chịu sự chỉ đạo
trực tiếp của Hiệu trưởng. Hội đồng xét, cấp HB KKHT mỗi học kỳ họp một lần.
2. Thành phần Hội đồng gồm:
a) Chủ tịch Hội đồng: Hiệu trưởng hoặc Phó hiệu trưởng được Hiệu trưởng ủy quyền.
b) Thường trực Hội đồng: Trưởng phòng Phòng Công tác HSSV.
c) Ủy viên: là đại diện lãnh đạo các đơn vị: Phòng Đào tạo, Phòng Kế hoạch -
Tài chính, Phòng Khảo thí và ĐBCLGD, Phòng Hành chính – Tổ chức, các Khoa,
chuyên viên Phòng Công tác HSSV, chuyên viên phụ trách Công tác sinh viên các Khoa.
Điều 13. Quy trình xét, cấp HB KKHТ
1. Bước 1: Cung cấp thông tin, phân bổ kinh phí cấp, xét HB KKHT 
Đầu mỗi học kỳ, Phòng Kế hoạch - Tài chính trình Lãnh đạo trường phê duyệt
quỹ học bổng khuyến khích học tập và phân bổ kinh phí cấp HB KKHT theo ngành
học, khóa đào tạo.
Kết thúc học kỳ, Phòng Đào tạo cung cấp bảng điểm lần thứ nhất, trong học kỳ
chính gửi Phòng Công tác HSSV tổng hợp.
2. Bước 2: Đề xuất phương án xét cấp HB KКНТ
Căn cứ vào tổng kinh phí được phân bổ theo từng ngành học, khóa đào tạo, kết
quả học tập và rèn luyện của sinh viên, Phòng Công tác HSSV để xuất phương án và
lập danh sách sinh viên được xét, cấp HB KKHт.
3. Bước 3: Họp Hội đồng xét, cấp HB KKHT
Hội đồng xét, cấp HB KKHT tổ chức họp xét theo phương án Phòng Công tác
HSSV đã đề xuất; lấy ý kiến Hội đồng và thống nhất phương án phù hợp.
4. Bước 4: Công khai phương án cấp HB KKHT
Sau khi Hội đồng xét, cấp HB KKHT chốt phương án cấp HB KKHT cho sinh
viên, Phòng Công tác HSSV gửi danh sách sinh viên dự kiến được cấp HB KKHT đến
các Khoa thông báo cho sinh viên được biết. Mọi ý kiến thắc mắc về danh sách được
cấp HB KKHT cần phản ánh kịp thời về Phòng Công tác HSSV trong thời gian 15
ngày kể từ khi nhà trường thông báo.
5. Bước 5: Cấp HB KKHТ
Phòng Công tác HSSV trình Hiệu trưởng duyệt Quyết định và danh sách sinh
viên được cấp HB KKHT, gửi Quyết định tới các Khoa, Phòng Kế hoạch - Tài chính
để biết và thực hiện.
Phòng Kế hoạch - Tài chính căn cứ quyết định cấp HB KKHT thực hiện việc
chỉ trả học bổng cho sinh viên theo quy định hiện hành. HB KKHT sẽ được chuyển
trực tiếp vào tài khoản ATM của sinh viên.
CHƯƠNG IV
TIÊU CHUẨN, NGUYÊN TẮC, ĐIỀU KIỆN VÀ MỨC CẤP HỌC BỔNG TÀI
TRỢ, HỌC BỔNG KKHT DÀNH CHO TÂN SINH VIÊN.
QUY ĐỊNH CHO HỌC BỔNG KHUYẾN KHÍCH HỌC TẬP.
Điều 14. Nguyên tắc xét, cấp học bổng
1. Học bổng khuyến khích học tập dành cho tân sinh viên được xét theo các tiêu
chí, tiêu chuẩn được quy định tại Điều 16,17 của Quy định này.
2. Sinh viên được cấp khuyến khích học tập dành cho tân sinh viên có thể tiếp
tục được cấp học bổng trong các năm tiếp theo nếu đạt điều kiện duy trì học bổng theo
quy định tại điều 17.
3. Sinh viên nhận học bổng khuyến khích học tập dành cho tân sinh viên mà
thuộc diện xét HBKKHT theo kết quả học tập hàng kỳ thì sẽ được lựa chọn mức học
bổng cao nhất, mỗi sinh viên chỉ được nhận một loại học bổng của trường trong một
học kì, năm học.
4. Sinh viên thuộc đối tượng chế độ chính sách đã được miễn, giảm học phí mà
thuộc diện xét học bổng khuyến khích học tập dành cho tân sinh viên thì sẽ chỉ được
được hưởng một chế độ ưu đãi cao nhất .
Điều 15. Mức học bổng
1. Mức HB khuyến khích học tập dành cho tân sinh viên: bằng mức niên học
phí theo số tín chỉ sinh viên đăng ký hàng kỷ; Được ban hành hàng năm theo quyết
định của Hiệu trưởng Trường Đại Học CNTT & TT.
2. Mức HB tài trợ: Được quy định trong thông báo tài trợ hoặc trong văn
thoả thuận về việc cấp học bổng giữa ĐH CNTT&TT với các nhà tài trợ.
Điều 16. Tiêu chuẩn và nguyên tắc xét cấp học bổng
bản
1. Tiêu chuẩn Sinh viên được cấp học bổng khuyến khích học tập dành cho tân
sinh viên: dựa trên kết quả kỳ thi THPT Quốc gia hàng năm nhà trường sẽ đưa ra mức
điểm phù hợp để đạt học bổng theo thông báo tuyển sinh.
2. Nguyên tắc
a) Căn cứ vào kết quả tuyển sinh đại học.
b) Đối với tân sinh viên học các ngành chất lượng cao, trọng điểm, ngành liên
kết đào tạo quốc tế, nhà trường xét cấp học bổng khuyến khích học tập theo hệ số 1
(hệ số đóng học phí).
c) Nhà trường thực hiện xét và công bố danh sách sinh viên được cấp học bổng
khi nhận được Quyết định trúng tuyển.
d) Học bổng được cấp theo học kỳ, năm học và được chi trả theo học kỳ.
Điều 17. Điều kiện tiêu chuẩn và nguyên tắc xét duy trì học bổng
1. Điều kiện tiêu chuẩn Sinh viên đạt đồng thời các điều kiện sau sẽ được xét
duy trì học bổng khuyến khích học tập dành cho tân sinh viên:
a) Tích lũy đủ số tín chỉ theo quy định chương trình đào tạo học kì, năm học.
b) Không có học phần điểm F tại thời điểm xét cấp học bổng.
c) Điểm học tập trung bình tích lũy ≥ 3,2.
d) Điểm rèn luyện trung bình các học kỳ đã học ≥ 90.
e) Đối với sinh viên nhận học bổng toàn khóa học, sinh viên phải liên tục duy
trì được các điều kiện trên trong toàn bộ các học kỷ tiếp theo sau năm học thứ nhất,
nếu gián đoạn sẽ không tiếp tục được hưởng học bổng.
2. Nguyên tắc
a) Hàng năm, nhà trường xét và công bố danh sách sinh viên được duy trì học bổng.
b) Học bổng được cấp theo học kì, năm học và được chi trả theo học kỳ.
Điều 18. Nguyên tắc xét cấp học bổng tài trợ
1. Căn cứ vào thỏa thuận về việc cấp học bổng với các nhà tài trợ hoặc thông
báo cấp học bổng của các nhà tài trợ, Nhà trường sẽ thông báo để sinh viên đăng kỷ:
2. Nhà trường phối hợp với nhà tài trợ tổ chức xét và công bố danh sách sinh
viên được cấp học bồng.
Điều 19. Hồ sơ đăng ký xét cấp học bổng
Sinh viên đăng ký học bổng và nộp những giấy tờ cần thiết theo quy định của
từng loại học bổng như sau:
1. Học bổng khuyến khích học tập dành cho tân sinh viên
a) Đơn đăng ký xét cấp học bồng.
b) Đối với sinh viên năm học thứ nhất căn cứ theo thông báo tuyển sinh hàng
năm và quyết định trúng tuyển của sinh viên.
c) Bảng điểm học tập và rèn luyện theo học kỳ (đối với sinh viên từ năm thứ 2).
2. Học bổng tài trợ
a) Đơn đăng ký xét cấp học bổng tài trợ.
b) Các giấy tờ khác theo yêu cầu cụ thể của từng loại học bổng.
Điều 20. Hội đồng xét học bổng tài trợ, học bổng khuyến khích học tập
dành cho tân sinh viên.
định của Hiệu 1. Hội đồng xét học bổng của Trường được thành lập theo quyết
trưởng Trường Đại học CNTT&TT. Hội đồng có trách nhiệm giúp Hiệu trường trong
việc xét cấp học bổng trên cơ sở các quy định hiện hành.
2. Thành viên Hội đồng xét học bổng
a) Hội đồng xét học bổng tài trợ, học bổng khuyến khích học tập dành cho tân
sinh viên gôm:
- Chủ tịch Hội đồng: Là thành viên Ban Giám hiệu;
- Các thành viên của Hội đồng là đại diện các đơn vị: Phòng Công tác Sinh
Phòng Đào tạo, Phòng Tuyển sinh, Phòng Tài chính - Kế toán, Đoàn Thanh
niên, Hội sinh viên Trường và đại diện các đơn vị có liên quan.
b) Hội đồng xét học bổng tài trợ: Căn cứ vào từng học bổng cụ thể, Nhà trường
sẽ phối hợp với nhà tài trợ để thành lập Hội đồng.
CHƯƠNG VI
TỔ CHỨC THỰC HIỆN VÀ HIỆU LỰC THI HÀNH
Điều 21. Tổ chức thực hiện
1. Phòng Công tác HSSV chủ trì và chịu trách nhiệm thực hiện việc xét học
bống cho sinh viên.
2. Các Phòng chức năng liên quan và Khoa chuyên môn phối hợp thực hiện
công tác xét học bổng cho sinh viên.
Điều 22. Hiệu lực thi hành
1. Quy định này có hiệu lực kể từ ngày ký, thay thế cho Quyết định số
1253/QĐ-ĐHCNTT&TT ngày 31/12/2019 Quy định về học bổng khuyến khích học
tập đối với sinh viên đại học chính quy của Trường Đại học Công nghệ Thông tin và
Truyền thông.
2. Khi văn bản quy phạm pháp luật có liên quan được sửa đổi, bổ sung và thay
thế văn bản mới, nhà trường sẽ điều chỉnh, bổ sung Quy định này cho phù hợp.
-
QUYẾT ĐỊNH
Về học bổng và trợ cấp xã hội đối với học sinh, sinh viên
các trường đào tạo công lập
Quyết định số 1121/1997/QĐ-TTg ngày 23 tháng 12 năm 1997 của Thủ
tướng Chính phủ về học bổng và trợ cấp xã hội đối với học sinh, sinh viên các
trường đào tạo công lập, có hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 1998, được sửa
đổi, bổ sung bởi:
1. Quyết định số 239/1999/QĐ-TTg ngày 28 tháng 12 năm 1999 của Thủ
tướng Chính phủ bổ sung, sửa đổi khoản a Điều 1 của Quyết định số
1121/1997/QĐ-TTg ngày 23 tháng 12 năm 1997 của Thủ tướng Chính phủ về
học bổng và trợ cấp xã hội đối với học sinh, sinh viên các trường đào tạo công
lập, có hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2000.
2. Quyết định số 194/2001/QĐ-TTg ngày 21 tháng 12 năm 2001 của Thủ
tướng Chính phủ về việc điều chỉnh mức học bổng chính sách và trợ cấp xã hội
đối với học sinh, sinh viên là người dân tộc thiểu số học tại các trường đào tạo
công lập quy định tại Quyết định số 1121/1997/QĐ-TTg ngày 23 tháng 12 năm
1997 của Thủ tướng Chính phủ, có hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2002.
3. Quyết định số 82/2006/QĐ-TTg ngày 14 tháng 4 năm 2006 của Thủ
tướng Chính phủ về việc điều chỉnh mức học bổng chính sách đối với học sinh,
sinh viên là người dân tộc thiểu số học tại các trường phổ thông dân tộc nội trú
và trường dự bị đại học quy định tại Quyết định số 194/2001/QĐ-TTg ngày 21
tháng 12 năm 2001 của Thủ tướng Chính phủ, có hiệu lực kể từ ngày 14 tháng 5
năm 2006.
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 30 tháng 9 năm 1992;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo và Bộ trưởng Bộ Tài
chính.
Điều 1. Về học bổng
a)Điểm này được bãi bỏ theo quy định tại khoản 3 Điều 11 Nghị định số 84/2020/NĐ-CP ngày
17 tháng 7 năm 2020 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều của Luật Giáo dục, có hiệu lực kể từ
ngày 01 tháng 9 năm 2020
b)Điểm này được bãi bỏ theo quy định tại khoản 3 Điều 11 Nghị định số 84/2020/NĐ-CP ngày
17 tháng 7 năm 2020 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều của Luật Giáo dục, có hiệu lực kể từ
ngày 01 tháng 9 năm 2020
Điều 2. Về trợ cấp xã hội
Đối tượng được hưởng trợ cấp xã hội là học sinh, sinh viên đang học tại
các trường đào tạo công lập, hệ chính quy, dài hạn - tập trung thuộc các diện sau
đây:
1. Người dân tộc ít người ở vùng cao.
2. Người mồ côi cả cha lẫn mẹ không nơi nương tựa.
3. Người tàn tật theo quy định chung của Nhà nước và gặp khó khăn về
kinh tế.
4. Học sinh, sinh viên có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn về kinh tế vượt khó
học tập.
Mức trợ cấp xã hội là 100.000 đồng/tháng và cấp 12 tháng trong năm.
Nâng mức trợ cấp xã hội từ 100.000 đồng/người/tháng lên 140.000
đồng/người/tháng áp dụng đối với học sinh, sinh viên ở vùng cao, vùng sâu và
vùng có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn học tại các trường đào tạo
công lập, hệ chính quy, dài hạn tập trung Cụm từ “Mức trợ cấp xã hội là 100.000 đồng/tháng” được sửa đổi bởi cụm từ “Nâng mức trợ
cấp xã hội từ 100.000 đồng/người/tháng lên 140.000 đồng/người/tháng áp dụng đối với học sinh, sinh
viên ở vùng cao, vùng sâu và vùng có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn học tại các trường
đào tạo công lập, hệ chính quy, dài hạn tập trung” theo quy định tại khoản 2 Điều 1 của Quyết định số
194/2001/QĐ-TTg về việc điều chỉnh mức học bổng chính sách và trợ cấp xã hội đối với học sinh,
sinh viên là người dân tộc thiểu số học tại các trường đào tạo công lập quy định tại Quyết định số
1121/1997/QĐ-TTg ngày 23 tháng 12 năm 1997 của Thủ tướng Chính phủ, có hiệu lực kể từ ngày 01
tháng 01 năm 2002.
Điều 3. Học sinh, sinh viên thuộc diện chính sách ưu đãi theo Điều 66,
Nghị định số 28/CP ngày 29 tháng 4 năm 1995 của Chính phủ đang hưởng chế
độ trợ cấp hàng tháng và học sinh, sinh viên thuộc diện nói tại mục b Điều 1 và
Điều 2 nếu đạt tiêu chuẩn nêu ở mục a Điều 1, Quyết định này thì được nhận
thêm phần thưởng khuyến khích lấy từ quỹ học bổng.
Điều 4. Quỹ học bổng và trợ cấp xã hội được dự toán thành hai khoản riêng
nhưng đều lấy từ ngân sách nhà nước chi thường xuyên hàng năm cho đào tạo.
Điều 5.  Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01 tháng 01 năm
1998. Những quy định trước đây trái với các quy định tại Quyết định này đều
bãi bỏ.
Điều 6. Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo phối hợp với Bộ trưởng Bộ Tài
chính và Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội hướng dẫn thi hành
Quyết định này
Điều 7. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc
Chính phủ, Chủ tịch Uỷ ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương
chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.
-
NGHỊ ĐỊNH
Quy định chi tiết một số điều của Luật Giáo dục
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Nghị định này quy định chi tiết một số điều của Luật Giáo dục, bao gồm:
Thời gian nghỉ hè của nhà giáo; phong tặng danh hiệu Tiến sĩ danh dự, Giáo
sư danh dự; chuyển đổi nhà trẻ, trường mẫu giáo, trường mầm non, cơ sở giáo
dục phổ thông tư thục sang nhà trẻ, trường mẫu giáo, trường mầm non, cơ sở
giáo dục phổ thông tư thục hoạt động không vì lợi nhuận; học bổng khuyến
khích học tập; học bổng chính sách và miễn, giảm giá vé dịch vụ công cộng
cho học sinh, sinh viên.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Nghị định này áp dụng đối với:
1. Nhà trẻ, nhóm trẻ độc lập; trường mẫu giáo, lớp mẫu giáo độc lập;
trường mầm non, lớp mầm non độc lập (sau đây gọi chung là cơ sở giáo dục
mầm non).
2. Trường tiểu học, trường trung học cơ sở, trường trung học phổ
thông, trường phổ thông có nhiều cấp học (sau đây gọi chung là cơ sở giáo
dục phổ thông).
3. Trường trung cấp, trường cao đẳng (sau đây gọi chung là cơ sở giáo
dục nghề nghiệp).
4. Đại học, trường đại học, học viện (sau đây gọi chung là cơ sở giáo dục
đại học).
5. Trường phổ thông dân tộc nội trú, trường phổ thông dân tộc bán trú,
trường dự bị đại học, trường chuyên, trường năng khiếu (sau đây gọi chung là
trường chuyên biệt).
6. Trung tâm giáo dục thường xuyên, trung tâm giáo dục nghề nghiệp -
giáo dục thường xuyên, trung tâm giáo dục nghề nghiệp.
7. Các tổ chức, cá nhân có liên quan.
Điều 3. Thời gian nghỉ hè của nhà giáo
1. Thời gian nghỉ hè của nhà giáo:
a) Thời gian nghỉ hè hằng năm của giáo viên cơ sở giáo dục mầm non,
cơ sở giáo dục phổ thông, trường chuyên biệt là 08 tuần, bao gồm cả nghỉ
phép hằng năm;
b) Thời gian nghỉ hè hằng năm của giáo viên trường trung cấp và giảng
viên trường cao đẳng là 06 tuần, bao gồm cả nghỉ phép hằng năm;
c) Thời gian nghỉ hè hằng năm của giảng viên cơ sở giáo dục đại học
được thực hiện theo quy chế tổ chức và hoạt động của cơ sở giáo dục đại học;
d) Trong trường hợp đột xuất, khẩn cấp để phòng chống thiên tai, dịch
bệnh hoặc trường hợp cấp bách, thời gian nghỉ hè của nhà giáo cơ sở giáo dục
mầm non, cơ sở giáo dục phổ thông, trường chuyên biệt, trường trung cấp và
trường cao đẳng do Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ trưởng Bộ Lao
động - Thương binh và Xã hội quyết định theo thẩm quyền.
2. Ngoài thời gian nghỉ hè theo quy định tại khoản 1 Điều này, giáo viên,
giảng viên được nghỉ lễ, tết và các ngày nghỉ khác theo quy định của Bộ luật
Lao động.
3. Căn cứ kế hoạch thời gian năm học do Bộ Giáo dục và Đào tạo ban
hành và điều kiện cụ thể của địa phương, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh,
thành phố trực thuộc trung ương (sau đây gọi là Ủy ban nhân dân cấp tỉnh)
quyết định thời điểm nghỉ hè của giáo viên ở cơ sở giáo dục mầm non, phổ
thông, trường chuyên biệt trên địa bàn.
Căn cứ quy định tại điểm b khoản 1 Điều này, hiệu trưởng trường trung
cấp, trường cao đẳng quyết định thời điểm nghỉ hè của giáo viên, giảng viên
phù hợp với kế hoạch đào tạo và điều kiện cụ thể của từng trường.
4. Việc nghỉ hè của nhà giáo trong cơ sở giáo dục thuộc Bộ Công an, Bộ
Quốc phòng thực hiện theo quy định riêng của Chính phủ.
Chương II
PHONG TẶNG DANH HIỆU TIẾN SĨ DANH DỰ, GIÁO SƯ DANH DỰ
Điều 4. Phong tặng danh hiệu Tiến sĩ danh dự
1. Đối tượng được phong tặng:
a) Nhà giáo, nhà khoa học;
b) Nhà hoạt động chính trị, xã hội.
2. Điều kiện được phong tặng:
a) Là người Việt Nam định cư ở nước ngoài hoặc người nước ngoài có
nhiều thành tích đóng góp cho sự nghiệp giáo dục và khoa học của Việt Nam,
được một cơ sở giáo dục đại học đào tạo trình độ tiến sĩ của Việt Nam đồng ý
phong tặng đối với đối tượng quy định tại điểm a khoản 1 Điều này;
b) Là người Việt Nam định cư ở nước ngoài hoặc người nước ngoài có
nhiều thành tích đóng góp cho sự nghiệp giáo dục và khoa học của Việt Nam,
có uy tín quốc tế, có nhiều thành tích, công lao đóng góp cho tình hữu nghị,
cho sự phát triển kinh tế - xã hội của Việt Nam và được một cơ sở giáo dục
đại học đào tạo trình độ tiến sĩ của Việt Nam đồng ý phong tặng đối với đối
tượng quy định tại điểm b khoản 1 Điều này.
3. Quy trình phong tặng:
a) Cơ sở giáo dục đại học tổ chức họp hội đồng khoa học và đào tạo để
xem xét việc phong tặng bảo đảm đúng đối tượng, điều kiện theo quy định tại
khoản 1 và khoản 2 Điều này;
b) Căn cứ quyết nghị của hội đồng khoa học và đào tạo, hiệu trưởng,
giám đốc cơ sở giáo dục đại học trình hội đồng trường xem xét, thông qua.
Trên cớ sở nghị quyết của hội đồng trường, hiệu trưởng, giám đốc ra quyết
định phong tặng và tổ chức lễ trao tặng danh hiệu;
c) Trong trường hợp cần thiết, hiệu trưởng, giám đốc cơ sở giáo dục đại
học có văn bản đề nghị Bộ Ngoại giao, Bộ Công an hoặc Cơ quan đại diện
của nước có người được đề nghị phong tặng có ý kiến việc không vi phạm
pháp luật của Việt Nam, pháp luật của nước sở tại và các điều ước quốc tế mà
Việt Nam là thành viên.
4.Cơ sở giáo dục đại học đào tạo trình độ tiến sĩ thiết kế, in phôi, cấp phát và quản lý bằng Tiến sĩ danh dự. Bằng Tiến sĩ danh dự phải ghi rõ danh
hiệu “Tiến sĩ danh dự”, không ghi “học vị Tiến sĩ” và không ghi ngành đào
tạo; công khai thông tin của người được phong tặng trên trang thông tin điện
tử của cơ sở giáo dục đại học và gửi quyết định phong tặng về Bộ Giáo dục và
Đào tạo sau mỗi lần phong tặng.
Chương IIІ
CHUYỂN ĐỔI NHÀ TRẺ, TRƯỜNG MẪU GIÁO, TRƯỜNG MẦM NON,
CƠ SỞ GIÁO DỤC PHỔ THÔNG TƯ THỤC SANG NHÀ TRẺ,
TRƯỜNG MẪU GIÁO, TRƯỜNG MẦM NON, CƠ SỞ GIÁO DỤC
PHỎ THÔNG TƯ THỤC HOẠT ĐỘNG KHÔNG VÌ LỢI NHUẬN
Điều 6. Chuyển đổi nhà trẻ, trường mẫu giáo, trường mầm non tu
thục sang nhà trẻ, trường mẫu giáo, trường mầm non tư thục hoạt động
không vì lợi nhuận
1. Hồ sơ chuyển đổi bao gồm:
a) Tờ trình đề nghị chuyển đổi nhà trẻ, trường mẫu giáo, trường mầm
non tư thục sang nhà trẻ, trường mẫu giáo, trường mầm non tư thục hoạt động
không vì lợi nhuận, trong đó nêu rõ sự cần thiết phải chuyển đổi; tôn chỉ, mục
đích hoạt động không vì lợi nhuận; phần vốn góp, phần tài sản thuộc sở hữu
chung hợp nhất không phân chia của nhà trẻ, trường mẫu giáo, trường mầm
nón tư thục (nếu có);
b) Văn bản cam kết của các nhà đầu tư đại diện ít nhất 75% tổng số vốn
góp đối với nhà trẻ, trường mẫu giáo, trường mầm non tư thục chuyển sang
nhà trẻ, trường mẫu giáo, trường mầm non tư thục hoạt động không vì lợi
nhuận, bảo đảm thực hiện hoạt động không vì lợi nhuận, không rút vốn,
không hưởng lợi tức; phần lợi nhuận tích lũy hằng năm thuộc sở hữu chung
hợp nhất không phân chia để tiếp tục đầu tư phát triển nhà trẻ, trường mẫu
giáo, trường mầm non tư thục;
HB KKHT là viết tắt của học bổng khuyến khích học tâp, trong đó:
H là học, B là bổng, KK là khuyến khích, H là học, T là tập.
c) Dự thảo quy chế tổ chức và hoạt động; dự thảo quy chế tài chính nội
bộ của nhà trẻ, trường mẫu giáo, trường mầm non tư thục hoạt động không vì
lợi nhuận;
d) Bản sao được cấp từ số gốc, bản sao được chứng thực từ bản chính hoặc
bản sao kèm theo bản chính để đối chiếu báo cáo kết quả kiểm toán; thỏa thuận
giải quyết phần vốn góp cho nhà đầu tư không đồng ý chuyển đổi sang nhà trẻ,
trường mẫu giáo, trường mầm non tư thục hoạt động không vì lợi nhuận (nếu
có); các giấy tờ, tài liệu về đất đai, tài sản, tài chính, tổ chức và nhân sự của nhà
trẻ, trường mẫu giáo, trường mầm non tư thục chuyển đổi sang nhà trẻ, trường
mẫu giáo, trường mầm non tư thục hoạt động không vì lợi nhuận;
đ) Báo cáo đánh giá tác động của việc chuyển đổi về nhân sự, tài chính,
tài sản và phương án xử lý;
e) Quyết định thành lập nhà trẻ, trường mẫu giáo, trường mầm non tư
thục, quyết định công nhận hội đồng trường đương nhiệm, quyết định công
nhận hiệu trưởng đương nhiệm của nhà trẻ, trường mẫu giáo, trường mầm non
tư thục và các tài liệu liên quan khác (nếu có).
2. Quy trình xử lý hồ sơ chuyển đổi như sau:
a) Nhà trẻ, trường mẫu giáo, trường mầm non tư thục gửi 01 bộ hồ sơ
theo quy định tại khoản 1 Điều này trực tiếp hoặc qua bưu điện hoặc nộp trực
tuyến kèm theo bản mềm đến Ủy ban nhân dân quận, huyện, thành phố, thị xã
thuộc tỉnh (sau đây gọi chung là Ủy ban nhân dân cấp huyện) đối với nhà trẻ,
trường mẫu giáo, trường mầm non tư thục do nhà đầu tư trong nước đầu tư và
bảo đảm điều kiện hoạt động; Ủy ban nhân dân cấp tỉnh đối với nhà trẻ,
trường mẫu giáo, trường mầm non tư thục do nhà đầu tư nước ngoài đầu tư và
bảo đảm điều kiện hoạt động; Bộ Giáo dục và Đào tạo đối với cơ sở giáo dục
mầm non tư thục do cơ quan đại diện ngoại giao nước ngoài, tổ chức quốc tế
liên chính phủ đề nghị;
b) Trong thời hạn 20 ngày làm việc tính từ ngày nhận đủ hồ sơ theo quy
định tại khoản 1 Điều này, Phòng Giáo dục và Đào tạo đối với nhà trẻ, trường
mẫu giáo, trường mầm non tư thục do nhà đầu tư trong nước đầu tư và bảo
đảm điều kiện hoạt động; Sở Giáo dục và Đào tạo đối với nhà trẻ, trường mẫu
giáo, trường mầm non tư thục do nhà đầu tư nước ngoài đầu tư và bảo đảm
điều kiện hoạt động tổ chức thẩm định hồ sơ, trình Ủy ban nhân cấp huyện
hoặc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh theo thẩm quyền quyết định chuyển đổi.
Trong thời hạn 20 ngày làm việc tính từ ngày nhận đủ hồ sơ theo quy
định tại khoản 1 Điều này, Bộ Giáo dục và Đào tạo tổ chức thẩm định hồ sơ
và quyết định chuyển đổi đối với cơ sở giáo dục mầm non tư thục do cơ quan
đại diện ngoại giao nước ngoài, tổ chức quốc tế liên chính phủ đề nghị.
Quyết định chuyển đổi được công bố công khai trên Cổng thông tin điện
tử hoặc trang thông tin điện tử của cơ quan quyết định chuyển đổi.
c) Trường hợp hồ sơ không bảo đảm theo quy định, trong thời hạn
05 ngày làm việc tính từ ngày nhận hồ sơ, Ủy ban nhân cấp huyện, Ủy ban
nhân dân cấp tỉnh hoặc Bộ Giáo dục và Đào tạo gửi văn bản thông báo cho
nhà trẻ, trường mẫu giáo, trường mầm non tư thục và nêu rõ lý do.
Điều 7. Chuyển đổi cơ sở giáo dục phổ thông tư thục sang cơ sở giáo
dục phổ thông tư thục hoạt động không vì lợi nhuận
1. Hồ sơ chuyển đổi bao gồm:
a) Tờ trình đề nghị chuyển đổi cơ sở giáo dục phổ thông tư thục sang cơ
sở giáo dục phổ thông tư thục hoạt động không vì lợi nhuận, trong đó nêu rõ
sự cần thiết phải chuyển đổi; tôn chỉ, mục đích hoạt động không vì lợi nhuận;
phần vốn góp, phần tài sản thuộc sở hữu chung hợp nhất không phân chia của
nhà trường (nếu có);
b) Văn bản cam kết của các nhà đầu tư đại diện ít nhất 75% tổng số vốn
góp đối với cơ sở giáo dục phổ thông tư thục chuyển sang cơ sở giáo dục phổ
thông tư thục hoạt động không vì lợi nhuận, bảo đảm thực hiện hoạt động
không vì lợi nhuận, không rút vốn, không hưởng lợi tức; phần lợi nhuận tích
lũy hằng năm thuộc sở hữu chung hợp nhất không phân chia để tiếp tục đầu tư
phát triển cơ sở giáo dục phổ thông tư thục;
c) Dự thảo quy chế tổ chức và hoạt động; dự thảo quy chế tài chính nội
bộ của cơ sở giáo dục phổ thông tư thục hoạt động không vì lợi nhuận;
d) Bản sao được cấp từ số gốc, bản sao được chứng thực từ bản chính
hoặc bản sao kèm theo bản chính để đối chiếu báo cáo kết quả kiểm toán; thỏa
thuận giải quyết phần vốn góp cho nhà đầu tư không đồng ý chuyển đổi sang
cơ sở giáo dục phổ thông tư thục hoạt động không vì lợi nhuận (nếu có); các
giấy tờ, tài liệu về đất đai, tài sản, tài chính, tổ chức và nhân sự của cơ sở giáo
dục phổ thông tư thục chuyển đổi sang cơ sở giáo dục phổ thông tư thục hoạt
động không vì lợi nhuận;
đ) Báo cáo đánh giá tác động của việc chuyển đổi về nhân sự, tài chính,
tài sản và phương án xử lý;
e) Quyết định thành lập cơ sở giáo dục phổ thông tư thục, quyết định
công nhận hội đồng trường đương nhiệm, quyết định công nhận hiệu trưởng
đương nhiệm của cơ sở giáo dục phổ thông tư thục và các tài liệu liên quan
khác (nếu có).
2. Quy trình chuyển đổi:
a) Cơ sở giáo dục phổ thông tư thục gửi 01 bộ hồ sơ theo quy định tại
khoản 1 Điều này trực tiếp hoặc qua bưu điện hoặc nộp trực tuyến kèm theo
bản mềm đến Ủy ban nhân dân cấp huyện đối với trường tiểu học tư thục,
trường trung học cơ sở tư thục và trường phổ thông tư thục có nhiều cấp học
có cấp học cao nhất là trung học cơ sở do nhà đầu tư trong nước đầu tư và bảo
đảm điều kiện hoạt động; Ủy ban nhân dân cấp tỉnh đối với trường trung học
phổ thông tư thục, trường phổ thông tư thục có nhiều cấp học có cấp học cao
nhất là trung học phổ thông do nhà đầu tư trong nước đầu tư và bảo đảm điều
kiện hoạt động và cơ sở giáo dục phổ thông tư thục do nhà đầu tư nước ngoài
đầu tư và bảo đảm điều kiện hoạt động; Bộ Giáo dục và Đào tạo đối với cơ sở
giáo dục phổ thông tư thục do cơ quan đại diện ngoại giao nước ngoài, tổ
chức quốc tế liên chính phủ đề nghị;
b) Trong thời hạn 20 ngày làm việc tính từ ngày nhận đủ hồ sơ theo quy
định tại khoản 1 Điều này, Phòng Giáo dục và Đào tạo đối với trường tiểu học
tư thục, trường trung học cơ sở tư thục và trường phổ thông tư thục có nhiều
cấp học có cấp học cao nhất là trung học cơ sở do nhà đầu tư trong nước đầu
tư và bảo đảm điều kiện hoạt động; Sở Giáo dục và Đào tạo đối với trường
trung học phổ thông tư thục, trường phổ thông tư thục có nhiều cấp học có
cấp học cao nhất là trung học phổ thông do nhà đầu tư trong nước đầu tư và
bảo đảm điều kiện hoạt động và cơ sở giáo dục phổ thông tư thục do nhà đầu
tư nước ngoài đầu tư và bảo đảm điều kiện hoạt động tổ chức thẩm định hồ
sơ, trình Ủy ban nhân dân cấp huyện hoặc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh theo
thẩm quyền quyết định chuyển đổi.
Trong thời hạn 20 ngày làm việc tính từ ngày nhận đủ hồ sơ theo quy
định tại khoản 1 Điều này, Bộ Giáo dục và Đào tạo tổ chức thẩm định hồ sơ
và quyết định chuyển đổi đối với cơ sở giáo dục phổ thông tư thục do cơ quan
đại diện ngoại giao nước ngoài, tổ chức quốc tế liên chính phủ đề nghị.
Quyết định chuyển đổi được công bố công khai trên Cổng thông tin điện
tử hoặc trang thông tin điện tử của cơ quan quyết định chuyển đổi.
c) Trường hợp hồ sơ không bảo đảm theo quy định, trong thời hạn 05
ngày làm việc tính từ ngày nhận hồ sơ, Ủy ban nhân cấp huyện, Ủy ban nhân
dân cấp tỉnh hoặc Bộ Giáo dục và Đào tạo gửi văn bản thông báo cho cơ sở
giáo dục phổ thông tư thục và nêu rõ lý do.
Chương IV
HỌC BỔNG KHUYẾN KHÍCH HỌC TẬP, HỌC BỔNG CHÍNH SÁCH
VÀ MIỄN, GIẢM GIÁ VẺ DỊCH VỤ CÔNG CỘNG
CHO HỌC SINH, SINH VIÊN
Điều 8. Học bổng khuyến khích học tập
1. Đối tượng xét, cấp học bổng khuyến khích học tập:
a) Học sinh khối trung học phổ thông chuyên trong cơ sở giáo dục đại
học, học sinh trường chuyên có hạnh kiểm tốt, học lực giỏi trong kỳ xét, cấp
học bổng có điểm môn chuyên của học kỳ xét cấp từ 8,5 trở lên hoặc đạt một
trong các giải từ khuyến khích trở lên trong kỳ thi học sinh giỏi cấp quốc gia,
khu vực hoặc quốc tế của năm đó;
b) Học sinh các trường năng khiếu nghệ thuật, thể dục, thể thao có hạnh
kiểm từ loại khá trở lên, học lực đạt từ trung bình trong kỳ xét, cấp học bồng
và đạt giải hoặc huy chương trong cuộc thi cấp quốc gia, khu vực hoặc quốc
tế của năm học đó;
c) Học sinh, sinh viên đang học trong các cơ sở giáo dục nghề nghiệp, cơ
sở giáo dục đại học có kết quả học tập, rèn luyện từ loại khá trở lên, không bị
kỷ luật từ mức khiển trách trở lên trong kỳ xét cấp học bổng.
2. Mức học bổng đối với đối tượng quy định tại điểm a và điểm b khoản
Điều này:
1
a) Đối với trường chuyên, trường năng khiếu nghệ thuật, thể dục,
thể thao: Mức học bổng cấp cho một học sinh một tháng tối thiểu bằng ba
lần mức học phí hiện hành của trường trung học phổ thông chuyên tại
địa phương;
b) Đối với khối trung học phổ thông chuyên trong cơ sở giáo dục đại
học: Mức học bổng cấp cho một học sinh do hiệu trưởng cơ sở giáo dục đại
học quy định nhưng không thấp hơn mức trần học phí hiện hành mà học sinh
đó phải đóng tại trường;
c) Đối với những trường không thu học phí: Mức học bổng tối thiểu
bằng ba lần mức trần học phí của trường trung học phổ thông tại địa phương.
3. Mức học bổng đối với đối tượng quy định tại điểm c khoản 1
Điều này:
a) Học bổng loại khá: Mức học bổng bằng hoặc cao hơn mức trần học
phí hiện hành của ngành, chuyên ngành, nghề mà học sinh, sinh viên đó phải
đóng tại trường do hiệu trưởng hoặc giám đốc quy định (sau đây gọi chung là
hiệu trưởng) đối với học sinh, sinh viên có điểm trung bình chung học tập và
điểm rèn luyện đều đạt loại khá trở lên. Đối với các trường tư thục mức học
bỗng tối thiểu do hiệu trưởng quy định.
Đối với những ngành nghề đào tạo không thu học phí thì áp dụng theo
đơn giá được Nhà nước đặt hàng, giao nhiệm vụ hoặc đấu thầu cho nhóm
ngành đào tạo của trường;
b) Học bổng loại giỏi: Mức học bổng cao hơn loại khá do hiệu trưởng
quy định đối với học sinh, sinh viên có điểm trung bình chung học tập đạt loại
giỏi trở lên và điểm rèn luyện đạt loại tốt trở lên;
c) Học bổng loại xuất sắc: Mức học bổng cao hơn loại giỏi do hiệu
trưởng quy định đối với học sinh, sinh viên có điểm trung bình chung học tập
và điểm rèn luyện đều đạt loại xuất sắc;
d) Điểm trung bình chung học tập và điểm rèn luyện quy định tại các điểm
a, b và c khoản này được xác định theo quy định hiện hành của Bộ Giáo dục và
Đào tạo, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội; trong đó điểm trung bình
chung học tập để xét học bổng theo quy định tại Nghị định này được tính từ
điểm thi, kiểm tra hết môn học lần thứ nhất.
4. Nguồn học bổng:
a) Đối với trường chuyên, trường năng khiếu nghệ thuật, thể dục, thể
thao: Học bổng khuyến khích học tập được bố trí trong dự toán chi ngân
sách địa phương để cấp cho tối thiểu 30% số học sinh chuyên của trường.
Đối với khối trung học phổ thông chuyên trong cơ sở giáo dục đại học,
học bổng khuyến khích học tập được bố trí từ nguồn thu hợp pháp của cơ
sở giáo dục đại học và từ nguồn thu hợp pháp của trường trung học phổ
thông chuyên;
b) Đối với các cơ sở giáo dục nghề nghiệp, cơ sở giáo dục đại học: Học
bổng khuyến khích học tập được bố trí tối thiểu 8% nguồn thu học phí đối với
trường công lập và tối thiểu 2% nguồn thu học phí đối với trường tư thục.
5. Trình tự xét, cấp học bổng đối với đối tượng quy định tại điểm a và
điểm b khoản 1 Điều này:
a) Đối với trường chuyên và trường năng khiếu: Hiệu trưởng xác định số
suất học bổng cho từng lớp học và căn cứ vào học bổng của năm để cấp cho
học sinh theo thứ tự ưu tiên từ giải quốc tế, khu vực quốc tế, quốc gia đến
điểm môn chuyên (đối với các trường chuyên) hoặc kết quả học tập (đối với
các trường năng khiếu);
b) Đối với khối trung học phổ thông chuyên trong cơ sở giáo dục đại
học: Hiệu trưởng xác định số suất học bổng và mức học bổng cho từng khối,
lớp học căn cứ vào học bổng của năm để xét, cấp cho học sinh theo thứ tự ưu
tiên từ giải quốc tế, khu vực quốc tế, quốc gia đến điểm môn chuyên;
c) Học bổng được cấp theo từng học kỳ và cấp 09 tháng trong năm học.
Ngoài học bổng khuyến khích học tập theo quy định tại Nghị định này,
Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có thể có các chế độ, chính sách khác đối
với học sinh trường chuyên, trường năng khiếu thuộc địa phương hoặc do địa
phương quản lý.
6. Trình tự xét, cấp học bổng đối với đối tượng quy định tại điểm c
khoản 1 Điều này:
a) Hiệu trưởng căn cứ vào nguồn học bổng khuyến khích học tập xác
định số lượng suất học bổng cho từng khóa học, ngành học. Trong trường hợp
số lượng học sinh, sinh viên thuộc diện được xét, cấp học bổng nhiều hơn số
suất học bổng thì việc xét, cấp học bổng do hiệu trưởng quyết định;
b) Hiệu trưởng căn cứ vào kết quả học tập và rèn luyện của học sinh,
sinh viên thực hiện xét, cấp học bổng theo thứ tự từ loại xuất sắc trở xuống
đến hết số suất học bổng đã được xác định;
c) Học bổng được cấp theo từng học kỳ và cấp 10 tháng trong năm học.
Đối với học sinh, sinh viên đào tạo theo phương thức tích lũy mô đun hoặc tín
chỉ thì được xét, cấp học bổng theo số lượng mô đun hoặc tín chỉ, trong đó
15 mô đun hoặc tín chi được tính tương đương với một học kỳ.
Học sinh, sinh viên thuộc diện hưởng học bổng chính sách, trợ cấp xã
hội, chính sách ưu đãi thì vẫn được xét, cấp học bổng khuyến khích học tập
theo quy định tại Nghị định này.
Điều 9. Học bổng chính sách
1. Đối tượng: Sinh viên theo chế độ cử tuyển; học sinh trường dự bị đại
học, trường phổ thông dân tộc nội trú; học viên cơ sở giáo dục nghề nghiệp
dành cho thương binh, người khuyết tật.
2. Mức hưởng:
a) Đối với sinh viên theo chế độ cử tuyển; học sinh trường dự bị đại học,
trường phổ thông dân tộc nội trú; học viên cơ sở giáo dục nghề nghiệp dành
cho thương binh, người khuyết tật: Mức học bổng bằng 80% mức lương cơ
sở/tháng;
b) Đối với học viên là thương binh thuộc hộ nghèo học trong các cơ sở
giáo dục nghề nghiệp dành cho thương binh, người khuyết tật: Mức học bổng
bằng 100% mức lương cơ sở/tháng.
3. Nguyên tắc hưởng:
a) Đối tượng quy định tại khoản 1 Điều này chỉ được hưởng chế độ học
bổng chính sách một lần trong cả quá trình học;
b) Trường hợp học sinh, sinh viên, học viên thuộc đối tượng được hưởng
nhiều chính sách cùng lúc thì chỉ được hưởng một chính sách cáo nhất hoặc
học đồng thời nhiều ngành, nhiều cơ sở giáo dục thì chỉ được hưởng chính
sách ở một ngành tại một cơ sở giáo dục;
c) Học sinh, sinh viên, học viên là đối tượng được hưởng chính sách theo
quy định tại Điều này nhưng thuộc đối tượng được hưởng chính sách trợ cấp
ưu đãi, trợ cấp xã hội, học bổng khuyến khích học tập thì vẫn được hưởng các
chính sách này theo quy định;
d) Học sinh, sinh viên, học viên bị kỷ luật buộc thôi học hoặc bị đình chỉ
học tập thì không được hưởng các chính sách quy định tại Điều này kể từ thời
điểm quyết định kỷ luật có hiệu lực hoặc trong thời gian bị đình chỉ;
đ) Học bổng chính sách được cấp đủ 12 tháng/năm, số năm học được
hưởng chính sách không được vượt quá số năm hoặc số học kỳ tối đa để hoàn
thành chương trình đào tạo tương ứng với các ngành học theo quy định. Riêng
đối với năm học cuối được hưởng theo số tháng thực học.
Đối với học sinh trường phổ thông dân tộc nội trú, trường dự bị đại học
nếu bị lưu ban thì năm học lưu ban đầu tiên vẫn được hưởng học bổng chính
sách theo quy định.
e) Đối với các chương trình đào tạo theo phương thức tích lũy mô đun
hoặc tín chỉ thì học bổng chính sách được cấp theo thời gian đào tạo
quy đổi nhưng không vượt quá thời gian đào tạo của ngành, nghề và trình độ
đào tạo tương đương đối với chương trình đào tạo theo niên chế, được tính
bằng công thức dưới đây:
HB = (T × M) / N
Trong đó:
- HB: Học bổng chính sách trong khoảng thời gian xác định
- T: Tổng học bổng theo niên chế = Mức học bổng 1 tháng × Số tháng toàn khóa
- M: Số mô đun / tín chỉ trong khoảng thời gian xét
- N: Tổng số mô đun / tín chỉ toàn khóa​

g) Không áp dụng học bổng chính sách đối với học sinh, sinh viên học
văn bằng hai, đào tạo theo địa chỉ, hình thức đào tạo từ xa, liên kết đào tạo và
vừa làm vừa học.
4. Hồ sơ hưởng chính sách:
a) Đối với sinh viên theo chế độ cử tuyển: Bản cam kết của sinh viên, có
xác nhận của nhà trường nơi đang theo học (Mẫu số 01 tại Phụ lục ban hành
kèm theo Nghị định này);
b) Đối với học sinh trường dự bị đại học, trường phổ thông dân tộc nội
trú: Bản sao được cấp từ số gốc, bản sao được chứng thực từ bản chính hoặc
bản sao kèm theo bản chính để đối chiếu giấy khai sinh; giấy báo trúng tuyển;
c) Đối với học viên cơ sở giáo dục nghề nghiệp dành cho thương binh,
người khuyết tật: Đơn đề nghị (Mẫu số 02 và Mẫu số 03 tại Phụ lục ban hành
kèm theo Nghị định này); bản sao được cấp từ sổ gốc, bản sao được chứng
thực từ bản chính hoặc bản sao kèm theo bản chính để đối chiếu giấy khai
sinh; bản sao được cấp từ sổ gốc, bản sao được chứng thực từ bản chính hoặc
bản sao kèm theo bản chính để đối chiếu giấy xác nhận khuyết tật do Ủy ban
nhân dân xã, phường, thị trấn cấp đối với học viên là người khuyết tật; trường
hợp học viên chưa có giấy xác nhận khuyết tật thì bổ sung bản sao được cấp
từ số gốc, bản sao được chứng thực từ bản chính hoặc bản sao kèm theo bản
chính để đối chiếu quyết định của Ủy ban nhân dân cấp huyện về việc trợ cấp
xã hội đối với người khuyết tật; bản sao được cấp từ số gốc, bản sao được
chứng thực từ bản chính hoặc bản sao kèm theo bản chính để đối chiếu thẻ
thương binh đối với học viên là thương binh.
5. Trình tự xét, cấp học bổng:
a) Đối với sinh viên theo chế độ cử tuyển:
- Trong thời hạn 15 ngày kể từ ngày nhập học, sinh viên nộp hồ sơ trực
tiếp hoặc qua đường bưu điện hoặc nộp trực tuyến theo quy định về Sở Nội
vụ nơi đăng ký hộ khẩu thường trú đối với sinh viên trường đại học, trường
cao đẳng sư phạm hoặc Sở lao động - Thương binh và Xã hội nơi đăng ký hộ
khẩu thường trú đối với sinh viên trường cao đẳng trừ sinh viên trường cao
đẳng sư phạm. Mỗi sinh viên chỉ nộp một bộ hồ sơ một lần để đề nghị cấp học bổng trong cả thời gian học tại cơ sở giáo dục;
- Sở Nội vụ, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tiếp nhận hồ sơ, thẩm
định, lập danh sách, dự toán nhu cầu kinh phí (Mẫu số 04 tại Phụ lục ban
hành kèm theo Nghị định này) và thực hiện việc chi trả học bổng chính sách
cho sinh viên theo quy định. Trường hợp hồ sơ không bảo đảm đúng quy
định, Sở Nội vụ, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội có trách nhiệm thông
báo cho người học trong thời hạn 07 ngày làm việc kể từ ngày nhận được
hồ sơ;
- Sinh viên nhận học bổng chính sách trực tiếp tại Sở Nội vụ, Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội hoặc thông qua tài khoản ngân hàng của sinh
viên theo định kỳ xét, cấp học bổng.
b) Đối với học sinh trường dự bị đại học, trường phổ thông dân tộc nội trú:
- Trong thời hạn 15 ngày kể từ ngày nhập học, học sinh nộp hồ sơ theo
quy định cho nhà trường nơi học sinh đang theo học để xét, cấp học bổng
chính sách. Mỗi học sinh chỉ nộp một bộ hồ sơ một lần để đề nghị cấp học
bổng trong cả thời gian học tại cơ sở giáo dục;
- Cơ sở giáo dục tiếp nhận hồ sơ, thẩm định, lập danh sách, dự toán nhu
cầu kinh phí (Mẫu số 04 tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này) gửi về
cơ quan quản lý trực tiếp. Trường hợp hồ sơ không bảo đảm đúng quy định,
cơ sở giáo dục có trách nhiệm thông báo cho người học trong thời hạn 05
ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ;
- Học sinh nhận học bổng chính sách tại cơ sở giáo dục đang theo học
theo định kỳ xét, cấp học bổng chính sách theo quy định.
c) Đối với học viên cơ sở giáo dục nghề nghiệp dành cho thương binh,
người khuyết tật:
- Trong thời hạn 15 ngày kể từ ngày nhập học, cơ sở giáo dục nghề
nghiệp thông báo cho học viên về chế độ học bổng chính sách, thời gian nộp
hồ sơ và hướng dẫn học viên nộp hồ sơ theo quy định. Mỗi học viên chỉ phải
nộp một bộ hồ sơ một lần để đề nghị cấp học bổng trong cả thời gian học tại
cơ sở giáo dục nghề nghiệp;
- Đối với học viên cơ sở giáo dục nghề nghiệp công lập: Hiệu trưởng cơ
sở giáo dục nghề nghiệp công lập tổ chức thẩm định hồ sơ, tổng hợp, lập danh
sách và dự toán kinh phí thực hiện chế độ hỗ trợ chi phí học tập cho sinh viên
(Mẫu số 04 tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này) trình cơ quan quản
lý trực tiếp phê duyệt, tổng hợp gửi cơ quan tài chính trình cấp có thẩm quyền
phê duyệt. Trường hợp hồ sơ không bảo đảm đúng quy định, cơ sở giáo dục
nghề nghiệp công lập có trách nhiệm thông báo cho người học trong thời hạn
05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ;
- Đối với học viên cơ sở giáo dục nghề nghiệp tư thục: Học viên làm đơn
đề nghị (Mẫu số 03 tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này) gửi cơ sở
giáo dục nghề nghiệp nơi theo học để xác nhận vào đơn trong thời hạn 10
ngày làm việc kể từ ngày nhận được đơn và hướng dẫn học viên gửi hồ sơ về
Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội nơi học viên có hộ khẩu thường trú.
Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội tổ chức thẩm định, phê duyệt danh
sách đối tượng được hưởng chính sách và xây dựng dự toán kinh phí thực
hiện gửi cơ quan tài chính cùng cấp, trình cấp có thẩm quyền phê duyệt.
Trường hợp hồ sơ không bảo đảm theo quy định, Phòng Lao động - Thương
binh và Xã hội có trách nhiệm thông báo cho người học trong thời hạn 07
ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ;
- Trường hợp học viên không nộp đủ hồ sơ theo quy định thì chỉ được
chỉ trả học bổng chính sách tính từ ngày cơ sở giáo dục nghề nghiệp, Phòng
Lao động - Thương binh và Xã hội nhận đủ hồ sơ theo quy định và không
được truy lĩnh học bổng chính sách đối với thời gian đã học từ trước thời
điểm học viên nộp đủ hồ sơ theo quy định.
6. Kinh phí thực hiện học bổng chính sách:
a) Kinh phí thực hiện học bổng chính sách quy định tại Nghị định này
được cân đối trong dự toán chi ngân sách nhà nước của lĩnh vực giáo dục, đào
tạo và giáo dục nghề nghiệp hằng năm theo phân cấp quản lý ngân sách
nhà nước;
b) Ngân sách trung ương bảo đảm kinh phí thực hiện chế độ học bổng
chính sách đối với học sinh, sinh viên đang theo học tại các trường dự bị
đại học, trường phổ thông dân tộc nội trú thuộc các bộ, ngành trung ương
quản lý;
c) Ngân sách địa phương bảo đảm kinh phí thực hiện chế độ học bồng
chính sách đối với học sinh, sinh viên theo chế độ cử tuyển không phân biệt
cơ sở giáo dục nghề nghiệp, cơ sở giáo dục đại học nơi học sinh, sinh viên
đang theo học thuộc các bộ, ngành trung ương hoặc do địa phương quản lý;
kinh phí thực hiện chế độ học bổng chính sách đối với học viên là thương
binh, người khuyết tật trong cơ sở giáo dục nghề nghiệp dành cho thương
binh, người khuyết tật thuộc địa phương quản lý, học sinh các trường dự bị
đại học thuộc địa phương quản lý;
d) Kinh phí thực hiện chế độ học bổng chính sách đối với học sinh
trường phổ thông dân tộc nội trú thuộc địa phương quản lý do ngân sách địa
phương bảo đảm. Ngân sách trung ương hỗ trợ theo nguyên tắc hỗ trợ có mục
tiêu từ ngân sách trung ương cho ngân sách địa phương thực hiện các chính
sách an sinh xã hội do Thủ tướng Chính phủ quyết định.
7. Phương thức chi trả học bổng chính sách:
a) Đối với sinh viên theo chế độ cử tuyển: Căn cứ vào dự toán kinh phí
sự nghiệp giáo dục đã được thông báo, Sở Nội vụ, Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội theo thẩm quyền thực hiện việc quản lý kinh phí, tổ chức cấp
học bổng chính sách đối với sinh viên thuộc diện được hưởng học bổng chính
sách theo quy định.
Căn cứ điều kiện cụ thể của từng địa phương và điều kiện của cơ sở giáo
dục có sinh viên thuộc diện được hưởng học bổng chính sách, Ủy ban nhân
dân cấp tỉnh hoặc cơ quan được Ủy ban nhân dân cấp tỉnh ủy quyền chủ động
lựa chọn hình thức chuyển tiền theo một trong các phương thức: Trực tiếp
chuyển kinh phí cho các cơ sở giáo dục theo hợp đồng, cấp tiền mặt trực tiếp
cho gia đình người học hoặc cho người học, chuyển qua tài khoản hoặc các
hình thức chuyển tiền hợp pháp khác (nếu có) cho người học.
b) Đối với học sinh trường dự bị đại học, trường phổ thông dân tộc nội
trú: Căn cứ vào dự toán kinh phí sự nghiệp giáo dục đã được thông báo, các
cơ sở giáo dục thực hiện việc quản lý kinh phí, tổ chức cấp học bổng đối với
học sinh thuộc diện được hưởng học bổng chính sách theo quy định;
c) Đối với học viên cơ sở giáo dục nghề nghiệp dành cho thương binh,
người khuyết tật:
- Đối với học viên cơ sở giáo dục nghề nghiệp công lập: Cơ sở giáo dục
nơi học viên đang theo học chịu trách nhiệm quản lý, tổ chức thực hiện chi trả
học bổng chính sách trực tiếp bằng tiền mặt cho học viên;
- Đối với học viên cơ sở giáo dục nghề nghiệp tư thục: Phòng Lao động -
Thương binh và Xã hội nơi học viên có hộ khẩu thường trú chịu trách nhiệm
quản lý, tổ chức thực hiện chi trả học bổng chính sách cho học viên theo một
trong các phương thức: Cấp tiền mặt trực tiếp hoặc chuyển qua tài khoản hoặc
các hình thức chuyển tiền hợp pháp khác (nếu có).
8. Thời gian cấp học bổng chính sách: Học bổng chính sách được cấp hai
lần trong năm học, mỗi lần cấp 06 tháng, lần thứ nhất cấp vào tháng 10, lần
thứ hai cấp vào tháng 3. Trường hợp học sinh, sinh viên, học viên chưa nhận
được học bổng chính sách theo thời hạn quy định thì được truy lĩnh trong kỳ
cấp học bổng tiếp theo.
9. Sinh viên theo chế độ cử tuyển tự thôi học hoặc bị kỷ luật buộc thôi
học thì phải bồi hoàn toàn bộ số tiền học bổng đã nhận cho cơ quan cấp học
bổng, trừ các trường hợp tự thôi học do bất khả kháng.
10. Việc lập dự toán, phân bổ kinh phí, thực hiện theo quy định của Luật
Ngân sách nhà nước và các văn bản có liên quan.
11. Quản lý, sử dụng và quyết toán kinh phí:
a) Việc quản lý, sử dụng và quyết toán kinh phí thực hiện theo quy định
của Luật Ngân sách nhà nước, các văn bản hướng dẫn thực hiện và mục lục
ngân sách nhà nước hiện hành;
b) Hằng năm, các bộ, ngành, cơ quan trung ương, Ủy ban nhân dân cấp
tỉnh có trách nhiệm tổng hợp và báo cáo Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ Lao
động - Thương binh và Xã hội, Bộ Tài chính kết quả thực hiện việc cấp kinh
phí cho học sinh, sinh viên vào thời điểm kết thúc năm học.
Điều 10. Miễn, giảm giá vé dịch vụ công cộng cho học sinh, sinh viên
1. Đối với dịch vụ công cộng về giao thông:
a) Học sinh, sinh viên được giảm giá vé tàu hỏa, xe ô tô buýt;
b) Đơn vị tham gia vận tải công cộng phát hành vé giảm giá cho học
sinh, sinh viên khi học sinh, sinh viên xuất trình thẻ học sinh, sinh viên.
2. Đối với dịch vụ công cộng về giải trí, tham quan viện bảo tàng, di tích
lịch sử, công trình văn hóa:
a) Học sinh, sinh viên được giảm giá vé dịch vụ khi trực tiếp sử dụng các
dịch vụ gồm: Bảo tàng, di tích lịch sử, thư viện, triển lãm;
b) Cơ sở văn hóa, giải trí phát hành vé giảm giá cho học sinh, sinh viên
khi học sinh, sinh viên xuất trình thẻ học sinh, sinh viên.
3. Căn cứ điều kiện cụ thể, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết
định mức miễn, giảm giá vé dịch vụ công cộng cho học sinh, sinh viên thuộc
thẩm quyền quản lý.
4. Học sinh, sinh viên là người khuyết tật được miễn, giảm giá vé dịch
vụ công cộng về giao thông, giải trí, tham quan viện bảo tàng, di tích lịch sử,
công trình văn hóa theo quy định tại Nghị định số 28/2012/NĐ-CP ngày 10
tháng 4 năm 2012 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một
số điều của Luật Người khuyết tật.
Học sinh, sinh viên là đối tượng chính sách xã hội được miễn, giảm
giá vé tàu theo quy định tại Nghị định số 65/2018/NĐ-CP ngày 12 tháng 5
năm 2018 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật
Đường sắt.
Chương V
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 11. Hiệu lực thi hành
1. Nghị định này có hiệu lực thi hành từ ngày 01 tháng 9 năm 2020.
2. Nghị định này thay thế Nghị định số 75/2006/NĐ-CP ngày 02 tháng 8
năm 2006 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều
của Luật Giáo dục; Nghị định số 31/2011/NĐ-CP ngày 11 tháng 5 năm 2011
của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 75/2006/NĐ-CP
ngày 02 tháng 8 năm 2006 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi
hành một số điều của Luật Giáo dục; Nghị định số 07/2013/NĐ-CP ngày 09
tháng 01 năm 2013 của Chính phủ sửa đổi điểm b khoản 13 Điều 1 của
Nghị định số 31/2011/NĐ-CP ngày 11 tháng 5 năm 2011 sửa đổi, bổ sung
một số điều của Nghị định số 75/2006/NĐ-CP ngày 02 tháng 8 năm 2006
của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật
Giáo dục.
3. Bãi bỏ Quyết định số 152/2007/QĐ-TTg ngày 14 tháng 9 năm 2007
của Thủ tướng Chính phủ về học bổng chính sách đối với học sinh, sinh viên
học tại các cơ sở giáo dục thuộc hệ thống giáo dục quốc dân.
1
Bãi bỏ các quy định về học bổng khuyến khích học tập và học bổng
chính sách tại: Quyết định số 1121/1997/QĐ-TTg ngày 23 tháng 12 năm 1997
của Thủ tướng Chính phủ về học bổng và trợ cấp xã hội đối với học sinh, sinh
viên các trường đào tạo công lập; Quyết định số 239/1999/QĐ-TTg ngày 28
tháng 12 năm 1999 của Thủ tướng Chính phủ bổ sung, sửa đổi khoản a Điều
của Quyết định số 1121/1997/QĐ-TTg ngày 23 tháng 12 năm 1997 của Thủ
tướng Chính phủ về học bổng và trợ cấp xã hội đối với học sinh, sinh viên các
trường đào tạo công lập; Quyết định số 194/2001/QĐ-TTg ngày 21 tháng 12
năm 2001 của Thủ tướng Chính phủ về điều chỉnh mức học bổng chính sách
và trợ cấp xã hội đối với học sinh, sinh viên là người dân tộc thiểu số học tại
các trường đào tạo công lập quy định tại Quyết định số 1121/1997/QĐ-TTg
ngày 23 tháng 12 năm 1997 của Thủ tướng Chính phủ; Quyết định
số 82/2006/QĐ-TTg ngày 14 tháng 4 năm 2006 của Thủ tướng Chính phủ
về việc điều chỉnh mức học bổng chính sách đối với học sinh, sinh viên là
người dân tộc thiểu số học tại các trường phổ thông dân tộc nội trú và trường
dự bị đại học quy định tại Quyết định số 194/2001/QĐ-TTg ngày 21 tháng 12
năm 2001 của Thủ tướng Chính phủ.
Điều 12. Trách nhiệm thi hành
18
Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc
Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc trung
ươn và các cơ quan liên quan chịu trách nhiệm thi hành Nghị định này.
-
QUYẾT ĐỊNH
Về việc sửa đổi, bổ sung Quy định về học bổng đối với sinh viên hệ đại học
chính quy của Trường Đại học Công nghệ Thông tin và Truyền thông
HIỆU TRƯỞNG
TRƯỜNG ĐẠI HỌC CÔNG NGHỆ THÔNG TIN & TRUYỀN THÔNG
QUYẾT ĐỊNH: 
Điều 1. Sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy định về học bổng đối với sinh viên
hệ đại học chính quy của Trường Đại học Công nghệ Thông tin và Truyển thông ban
hành theo Quyết định số 51/QĐ-ĐHCNTT&TT ngày 20/01/2021 của Hiệu trưởng
Trường Đại học Công nghệ Thông tin và Truyền thông như sau:
1. Điều 4 được sửa đổi như sau:
“HB KKHT được cấp theo từng học kỳ, tương ứng với số tháng thực tế của kỳ
học và cấp 10 tháng trong năm học”.
2. Điều 11 được sửa đổi như sau:
"1. Nhà trường căn cứ vào quỹ HB KKHT của từng học kỳ và phân bổ kinh phí
cấp HB KKHT cho từng Khoa/Viện, khóa học và khối ngành học.
2. Căn cứ vào kết quả học tập và rèn luyện của sinh viên ở học kỳ đó, Nhà trường
tiến hành xét, cấp HB KKHT cho sinh viên theo thứ tự từ loại xuất sắc trở xuống đến
hết kinh phí học bổng được xác định.
3. Căn cứ theo số tiền HB KKHT của Trường đã phân bổ, Phòng CTHSSV dựa
theo các tiêu chuẩn và nguyên tắc trên để xét và lập danh sách đề nghị cấp HB KKHT
cho sinh viên theo khối ngành, tổng hợp trình Hội đồng xét cấp Học bổng.
4. Hội đồng xét HB KKHT nhà trường căn cứ vào các tiêu chuẩn và danh sách để
nghị của Phòng CTHSSV xét duyệt danh sách sinh viên đạt học bồng.
5. Phòng CTHSSV gửi danh sách sinh viên đạt học bổng về các Khoa chuyên
môn; Trung tâm Truyền thông, Tuyển sinh và Hỗ trợ sinh viên; Viện Đào tạo quốc tế để
thông báo đến sinh viên rà soát thông tin lần cuối.
6. Nhà trường ban hành Quyết định cấp HB KKHT cho sinh viên”.
3. Điều 12, khoản 2, điểm c được sửa đổi như sau:
“c) Ủy viên: là đại diện lãnh đạo các đơn vị: Phòng Đào tạo, Phòng Kế hoạch - Tài
chính, Phòng Khảo thí và ĐBCLGD, các Khoa chuyên môn, Trung tâm Truyền thông,
Tuyển sinh và Hỗ trợ sinh viên; Viện Đào tạo quốc tế.”
4. Điều 12, khoản 2 bố sung điểm d như sau:
"d) Thư ký: Chuyên viên Phòng Công tác HSSV, chuyên viên/giảng viên phụ
trách công tác sinh viên các Khoa/Viện."
5. Điều 13 được sửa đổi như sau:
"1. Bước 1: Cung cấp thông tin, phân bổ kinh phí cấp, xét HB KKHТ
Trước khi kết thúc học kỳ (1-2 tuần), Phòng Kế hoạch - Tài chính trình Lãnh đạo
trường phê duyệt quỹ học bổng khuyến khích học tập và phân bổ kinh phí cấp HB
KKHT theo Khoa/Viện, khóa học và khối ngành học.
Kết thúc học kỳ, Phòng Đào tạo cung cấp bảng điểm lần thứ nhất, trong học kỳ
chính gửi Phòng Công tác HSSV tổng hợp.
2. Bước 2: Đề xuất phương án xét cấp HB KKHT
Căn cứ vào tổng kinh phí được phân bổ, kết quả học tập và rèn luyện của sinh
viên, Phòng Công tác HSSV đề xuất phương án và lập danh sách sinh viên được xét,
cấp HB KKHT theo nguyên tắc xét HB KKHT.
3. Bước 3: Họp Hội đồng xét, cấp HB KKHТ
Hội đồng xét, cấp HB KKHT tổ chức họp xét theo phương án Phòng Công tác
HSSV đã đề xuất; lấy ý kiến Hội đồng và thống nhất phương án phù hợp.
4. Bước 4: Công khai phương án cấp HB KKHT
Sau khi Hội đồng xét HB KKHT chốt phương án cấp HB KKHT cho sinh viên,
Phòng Công tác HSSV gửi danh sách sinh viên dự kiến được cấp HB KKHT đền các
Khoa chuyên môn, Trung tâm Truyền thông, Tuyển sinh và Hỗ trợ sinh viên; Viện Đào
tạo quốc tế thông báo cho sinh viên được biết. Mọi ý kiến thắc mắc về danh sách được 
cấp HB KKHT cần phản ánh kịp thời về Phòng Công tác HSSV trong thời gian 10
ngày kể từ khi nhà trường thông báo.
5. Bước 5: Cấp HB KKHT
Phòng Công tác HSSV trình Hiệu trưởng duyệt Quyết định và danh sách sinh
viên được cấp HB KKHT, gửi Quyết định tới các Khoa chuyên môn; Trung tâm
Truyền thông, Tuyển sinh và Hỗ trợ sinh viên; Viện Đào tạo quốc tế; Phòng Kế hoạch -
Tài chính để biết và thực hiện.
Phòng Kế hoạch - Tài chính căn cứ quyết định cấp HB KKHT thực hiện việc chỉ
trả học bổng cho sinh viên theo quy định hiện hành. HB KKHT sẽ được chuyển trực
tiếp vào tài khoản cá nhân của sinh viên”.
6. Điều 16, khoản 1 được sửa đổi nhu sau:
“1. Tiêu chuẩn Sinh viên được cấp học bổng khuyến khích học tập dành cho tân
sinh viên: nhà trường sẽ đưa ra các tiêu chuẩn cụ thể để đạt học bổng theo thông báo
tuyển sinh hằng năm”.
7. Điều 16, khoản 2, điểm c được sửa đổi như sau:
“c) Nhà trường thực hiện xét và công bố danh sách sinh viên được cấp học bổng
sau khi sinh viên có Quyết định trúng tuyển và nhập học tại trường".
8. Điều 20 được sửa đổi như sau:
“Hội đồng xét, cấp HB KKHT được thành lập theo Điều 12 sẽ xét học bổng
khuyến khích học tập dành cho tân sinh viên”.
9. Điều 21, khoản 2 được sửa đổi như sau:
“2. Các Phòng chức năng, Trung tâm liên quan và Khoa/Viện phối hợp thực hiện
công tác xét học bổng cho sinh viên”.
*
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký. Các Quy định trược
đây trái với Quyết định này đều bị bãi bỏ.
Quyết định này thay thế cho Quyết định số 57/QĐ-ĐH CNTT&TT ngày
06/02/2023 về việc sửa đổi, bổ sung Quy định về học bổng đối với sinh viên hệ đại
học chính quy của Trường Đại học Công nghệ Thông tin và Truyền thông.
Điều 3. Trưởng các đơn vị và cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành
Quyết định này.
Khi có đề cập đến "học bổng" có thể tự hiểu là HB KKHT.

